หัวหน้า!
(ตอนที่ 2)
- หัวหน้า! - หัวหน้า!
วันนี้ตำแหน่งของจังซูว่างลง
อูแดกับยองดูถูกจับ
ลูกชายของซอกโฮก็ต้องสูญเสียพ่อไป
ใครบางคนสังหารพวกขุนนาง
และโยนความผิดมาให้สมาคมดาบ
แผนของพวกมัน ทั้งกลอกกลิ้งและน่าหวาดหวั่น
เพราะพวกมัน เราจึงต้องเสียพี่น้องไป
แล้วยังต้องทนมองดู พรรคพวกชนชั้นต่ำของเราถูกลากตัวไป
เราต้องหาตัวการของเรื่องนี้ให้เจอ
การต่อสู้ครั้งนี้ จะยากลำบากและเหน็ดเหนื่อย
ทั้งอาจทำให้เราต้องพากันตายทั้งหมด
แต่...
ข้ารู้ว่าพวกเราทุกคนยินดีสละชีวิต
พวกเจ้าจำวันแรก ที่เราหยิบดาบขึ้นมาได้หรือไม่
มันเป็นวันที่แม่ของเราถูกทำร้าย
วันที่พี่น้องผู้หญิงของเราถูกขืนใจ
วันที่เด็ก ๆ ของเรา ถูกขายทิ้งไปเหมือนลูกวัว
วันที่เราฝังความโกรธแค้น ลงไปในก้นบึ้งหัวใจ
วันที่เราสาบานว่าเราจะไม่ยอม ถูกปฏิบัติอย่างไม่เป็นธรรมอีก
เราจะต้องไม่ถูกใส่ร้ายว่าเป็นอาชญากร เพียงเพราะเราเกิดมาเป็นชนชั้นต่ำ
เราจะไม่ยอมให้ใครมาฆ่าเรา เพียงเพราะเราเป็นชนชั้นต่ำ
เราจึงต้องทำทุกวิถีทาง เพื่อหาผู้เบื้องหลังเรื่องนี้ให้พบ
และช่วยเหลือพี่น้องของเราให้ได้
ทงอี
นางก็ไม่อยู่ที่นั่นเช่นกัน ไปเถอะ
นี่เป็นถนนที่พลุกพล่าน ต้องมีใครเห็นทงอีบ้างแน่ ๆ
จริงสิ แยกกันหาเถอะ
(ชาชอนซู) ทงจู ข้ามั่นใจว่านางต้องปลอดภัย
(ชเวทงจู)
เจ้าแน่ใจหรือว่า นี่คือบ้านที่เด็กผู้หญิงคนนั้นอยู่
ข้าแน่ใจ
สถานการณ์เป็นอย่างไรบ้าง
- เราคลาดกับนาง - อะไรนะ เจ้าไม่ได้ตัวนางมาหรือ
ขอรับ สัปเหร่อหายตัวไป หลังจากต่อสู้กับพวกนักฆ่า
และเด็กคนนั้น ก็ถูกชายไม่ทราบชื่อพาตัวไปขอรับ
ชายไม่ทราบชื่ออย่างนั้นหรือ เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ใครจะพาตัวนางไปได้
ตามข้ามา
เจ้าค่ะ
นายหญิง ข้าพาตัวนางมาแล้วขอรับ
นี่คือเด็กผู้หญิงที่เจ้าพูดถึงหรือ
ขอรับ
นางเป็นเด็กน่ารักนะ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าทำไมจึงมาอยู่ที่นี่
เจ้าค่ะ นายหญิง
ข้าได้ยินว่าท่านต้องการพบข้า เพราะเรื่องงานอวยพรปีใหม่
ถูกแล้ว ลูกสาวของข้า แต่งงานเข้าไปในครอบครัวขุนนาง
ข้ารับผิดชอบเลือกเด็กผู้หญิงสักคน เพื่อร่วมงานอวยพรปีใหม่
แต่นางกลับเป็นโรคหัดเสียนี่
มีคนบอกว่าเจ้าเป็นเด็กฉลาด
ข้าก็เลยอยากพบเจ้า
ขอบคุณเจ้าค่ะ นายหญิง ข้าจะไม่ทำให้ท่านผิดหวัง
สอนการอวยพรให้นาง
ขอรับ นายหญิง
เจ้าชื่ออะไร
ข้าชื่อชเวทงอี อยู่ในหมู่บ้านบันชนเจ้าค่ะ
หมู่บ้านบันชนหรือ อย่างนั้นเจ้าก็มาจากชนชั้นต่ำน่ะสิ
อะไรกัน
ข้าบอกแล้วไม่ใช่หรือ ว่าอยากได้เด็กที่เป็นไท
ขอรับ นายหญิง
แต่ไม่มีเด็กที่เป็นไทคนไหน ที่มีคุณสมบัติที่ท่านต้องการเลยขอรับ
ถึงนางจะเป็นชนชั้นต่ำ แต่นางอ่านออกเขียนได้ และฉลาดมาก...
พอแล้ว
ข้าไม่อยากฟังคำแก้ตัวแล้ว
อภัยให้ข้าด้วยขอรับ
งานอวยพรปีใหม่จะต้องไม่มีอะไรผิดพลาด
ส่งนางกลับไป
นายหญิงเจ้าคะ ถึงข้าจะเป็นชนชั้นต่ำ แต่ข้าจะทำได้ดีนะเจ้าคะ
ได้โปรดให้โอกาสข้าด้วยเจ้าค่ะ
- มัวทำอะไรอยู่ - ขอรับนายหญิง ลุกขึ้นเร็ว
ได้โปรดเถอะเจ้าค่ะ นายหญิง ท่านอยากให้ทำอะไร ข้าทำได้ทุกอย่าง
ข้าเคยหัดอวยพร แล้วก็ฝึกซ้อมอยู่หลายครั้งเจ้าค่ะ
ไหน ๆ ข้าก็อยู่ที่นี่แล้ว ให้ข้าอ่านให้ฟังนะเจ้าคะ
- เจ้ากล้าดีอย่างไร - หยุด
ข้าจะลองฟังนางอ่านดู
ไหน ๆ นางก็เดินมาไกลถึงนี่ ในคืนที่หนาวเย็นแบบนี้
ขอบคุณเจ้าค่ะ นายหญิง ขอบคุณเจ้าค่ะ
ถ้าเช่นนั้น...
อ่านกลอนนี่เสีย รีบอ่านเร็วเข้า
เจ้าค่ะ
เราขอส่งคำอวยพรปีใหม่ ถึงท่านด้วยความเคารพ
ขอให้ท่านมีสุขภาพแข็งแรง อายุมั่นขวัญยืน
การงานเจริญรุ่งเรือง
เราขอให้ท่านมั่งคั่งร่ำรวยและ...
มีทรัพย์อุดม...
หยุดเถอะ พอแล้ว
ข้าคิดว่าเจ้าอ่านหนังสือออก แต่เจ้าอ่านได้เพียงเท่านี้หรือ
ไม่จริงเจ้าค่ะนายหญิง ข้าอ่านได้ทุกตัว
แต่ตัวหนังสือจีนตรงนี้ เขียนผิดเจ้าค่ะ
อะไรนะ ผิดหรือ
แล้วตัวนี้ควรจะเป็นตัวที่แปลว่า "ก้าวหน้า"
ส่วนตัวนี้ต้องเป็น "ฤกษ์ดี" ไม่ใช่ "ยามเช้า" เจ้าค่ะ
ไหน
เจ้าทำพลาดเช่นนี้ได้อย่างไรกัน
อภัยให้ข้าเถิดขอรับ นายหญิง
ข้าไม่ค่อยรู้ภาษาจีนดีนักขอรับ
เจ้านี่นะ
เจ้าไม่เพียงอ่านหนังสือออก แต่ยังรู้ภาษาจีนอีกด้วยหรือ
เจ้าค่ะ นายหญิง
- เจ้าอยากดูกระจกไหม - เจ้าค่ะ
สวยจังเลย
ข้าได้ยินว่า ครอบครัวนี้จะให้ผ้าไหม...
กับข้ารับใช้ที่ทำหน้าที่อวยพรด้วย
จริงหรือไม่เจ้าคะ
ใช่แล้วล่ะ
หากเจ้าทำหน้าที่ได้ดี เสื้อผ้าพวกนี้จะเป็นของเจ้า
ถอดออกได้แล้ว
ข้าจะปรับให้พอดีกับตัวเจ้า ภายในวันมะรืน
ขอบคุณมากเจ้าค่ะ ๆ
ข้าจะได้ไปอวยพร
ข้าจะได้ใส่ชุดผ้าไหมด้วย โชคดีอะไรเช่นนี้
ปีนี้ต้องเป็นปีที่โชคดีของข้าแน่ ๆ
ข้าเอาเรื่องนี้ไปอวดแกทัวราดีกว่า
- ท่านพี่ - เจ้าปลอดภัยแล้ว
ไม่เป็นไรแล้วนะ
ท่านพี่หมายความว่าอย่างไร
รู้ได้อย่างไรว่าข้าอยู่ที่นี่
แกทัวราบอกท่านพี่หรือ
ข้าจะเล่าให้เจ้าฟังทีหลัง
ไปเถอะ ที่นี่อันตราย
เด็กผู้หญิงหายไปแล้ว
แต่นางมาทางนี้นะ
เจ้าเป็นใคร
เจ้าเป็นใคร แล้วตามนางมาทำไม
จับเขา
ใครส่งพวกเจ้ามา
พูดมา พูด!
กลุ่มที่หนึ่งจะไปที่แยกซัมบัน อันกุกดง และแกดง
ไปสำรวจพื้นที่ดูว่ามีเบาะแส ของขุนนางสามคนที่ถูกสังหารหรือไม่
กลุ่มที่สองให้สังเกตความเคลื่อนไหว ของทหารยามของขุนนางที่ตายไป
ขอรับ หัวหน้า
กลุ่มที่สามและสี่ ให้จับตาดูข้าราชการ...
ว่ามีใครที่น่าสงสัยว่า จะเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้หรือไม่
ต้องเกี่ยวกับการวางแผน การเมืองอย่างแน่นอน
อย่ามองข้ามแม้แต่รายละเอียดเล็ก ๆ เข้าใจหรือไม่
ขอรับ หัวหน้า
เริ่มเคลื่อนไหวได้
นี่เป็นงานภายใน
เรียกรวมคนที่อยู่ที่นี่ ตอนที่คังจองฮยอกตาย
ส่งคนไปทำหน้าที่แทนพวกนั้น แล้วพาทั้งหมดมาหาข้า!
- ขอรับ - ขอรับ ท่าน
- ท่าน - ทำไมเจ้ามาคนเดียว
ข้าบอกให้ไปพาสัปเหร่อชเวมาไม่ใช่หรือ
ข้าหาเขาไม่พบขอรับ
ไม่เพียงเท่านั้น
ลูกสาวของเขายังไม่ได้กลับบ้านอีกด้วย
อะไรกัน
เจ้าหาทงอีเจอหรือไม่
เจอขอรับ หัวหน้า นางปลอดภัยดี
ทงจูพานางไปที่บ้านของเจ้ากรมแล้ว
ข้าจะพาท่านไปหานาง
ไม่ต้อง ไม่เป็นไร
แต่ท่านน่าจะไปดูทงอี...
ไม่จำเป็น
แค่รู้ว่านางปลอดภัยก็พอ
เราจะเสียเวลาไม่ได้อีกแล้ว
คนที่อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้ มีทั้งกำลังและอำนาจ
เรายังไม่รู้ว่าพวกนั้นจะทำอะไรต่อไป
พวกนักฆ่าถูกสังหารหรือ
ทั้งที่ฝ่ายนั้นมีคนเดียวหรือ
ข้าไม่คิดว่า เขาเป็นสัปเหร่อธรรมดาขอรับ
โปรดอภัยให้ข้าด้วย เราจะหาตัวเขากับลูกสาวให้พบขอรับ
เอาเถอะ เจ้าไม่ใช่คนที่ทำพลาดนี่
ข้าจะเชื่อมั่นในคำพูดของเจ้า
ขอรับ ท่านลุง
แต่ดูเหมือนว่า ข้าจะไว้ใจ
ให้เจ้าทำงานที่ยากเกินความสามารถ
เป็นความผิดข้าเอง ที่คิดว่าเจ้าจะจัดการได้
ไม่นะขอรับ ท่านลุง ข้าจะ...
ไม่ต้อง
ข้ายินดีที่จะแบ่งเบาภาระของเจ้า
ฉะนั้น จงอย่าปฏิเสธข้า
ต้องไม่มีเรื่องผิดพลาดเกิดขึ้นอีก จริงหรือไม่
นี่ ทุกคนหันมา
(ฮวางจูชิก) ตำหนักพระพันปีเรียกใช้วงดนตรี
ต้องการ 11 คน
- เจ้า - ขอรับ
เจ้า... จัดการเอาเองแล้วกัน
ขอรับ
นักดนตรีชเว
ทงจู
ท่านกำลังออกไปแสดงหรือขอรับ
ใช่ ว่าแต่ทำไมเจ้ามาอยู่ที่นี่ล่ะ
วันนี้วันหยุดของเจ้าไม่ใช่หรือ
ให้ข้าไปแทนท่านได้หรือไม่ขอรับ
อะไรนะ
ทำไมประตูเปิดอยู่
ท่านเป็นอะไรหรือไม่ขอรับ
เจ้าโง่! เราเกือบบาดเจ็บแล้ว
อภัยให้ข้าด้วยขอรับ มันลื่นหลุดมือไป
ท่านขอรับ ข้าขอถามได้หรือไม่ขอรับ
ทำไมกรมอาญาต้องตามหาพวกเขาขอรับ
เจ้ารู้จักพวกเขาหรือ
ขอรับ ข้าคุ้นหน้าพวกเขา
นั่นคือชายที่สังหารทหารยาม ส่วนนั่นคือลูกสาวของเขา
หากเจ้าพบตัวพวกเขา ก็มารายงานเราด้วย
ขอรับ
- ไปเถอะ - ขอรับ
นี่คืออะไร
ข้าถามเจ้าอยู่
เจ้าหาว่าชเวฮโยวอน ฆ่าคังจองฮยอกได้อย่างไร
เจ้ารับคดีนี้ไป เพื่อสร้างเรื่องราวตามใจหรือ
มีรายงานว่า ช่วงที่เจ้าหน้าที่คังถูกสังหาร
ชเวฮโยวอนหายตัวไป แล้วตอนนี้ก็ยังไม่พบตัว
แน่ใจหรือ
เขาไม่ได้เป็นคนฆ่าคังจองฮยอกแน่
การลงมือครั้งนี้เป็นเรื่องภายใน
ข้ารู้มาว่าท่านคิดเช่นนั้น
หลักฐานก็คือป้ายชื่อ...
ที่ลูกสาวของชเวฮโยวอนถือมา
แล้วอย่างไร
ท่านเข้าใจว่า...
ชเวฮโยวอนใช้ลูกสาวตัวเอง...
ไปฆ่าคังจองฮยอกหรือ
ท่านยังยืนยันว่าเขา ไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้อีกหรือ
นี่เจ้า!
นี่เป็นการลงมือของสมาคมดาบ
หลักฐานทุกอย่างชี้ไปที่พวกมัน
จำได้หรือไม่ว่าท่านเป็นคนแรกที่...
เห็นว่าพวกมันเป็นผู้ต้องหา
ใช่ เจ้าพูดถูก
ข้าเป็นคนโง่เองที่จับพวกเขามา
ข้าจึงต้องแก้ไขให้มันถูกต้อง
อะไรนะ
ข้าจะไม่อนุญาตให้กรมอาญา กล่าวหาผู้บริสุทธิ์
อนุญาตกรมอาญาอย่างนั้นหรือ
ท่านช่างปากเสียนัก
ท่านกล้าพูดเช่นนั้น ถึงกรมอาญาได้อย่างไร
ท่านเป็นเจ้ากรมกองปราบ ก็ทำหน้าที่ของตัวเองไปเถอะ
กองปราบกับกรมอาญา แตกต่างกันชัดเจนอยู่แล้ว
ใช่ ต่างกันแน่นอน
ฉะนั้นก็อย่ามาสั่งข้า!
ท่านแน่ใจหรือว่าจะปล่อยเขาไป
ซอยงกีเป็นลูกชายของอัครมหาเสนาบดี
ถึงเขาจะเกษียณออกไปแล้ว
ก็ยังมีสายสัมพันธ์ใกล้ชิดกับฝ่าบาท
ทางที่ดีเราควรปล่อยเขาไป
- แต่ว่า... - ปล่อยเขาไป
ทุกอย่างจะเรียบร้อยภายในพรุ่งนี้
ท่านทูลฝ่าบาทแล้วหรือยัง
เรียบร้อยแล้วขอรับ
ทรงว่าอย่างไรบ้าง
ทรงเห็นด้วยหรือไม่
ใช่
ฝ่าบาททรงอนุญาต...
ให้เราจัดการสมาคมดาบได้
ขอบคุณมาก
เรากังวลใจมาก
ฝ่ายตะวันตกคงจะถูกหาว่า เป็นตัวการของเรื่องนี้
ขอบคุณท่านมากที่ปกป้องพวกเรา
ปกป้องพวกท่านหรือ ไม่ใช่เลย
ผู้ต้องหาคือสมาคมดาบต่างหาก
เราน่าจะใช้โอกาสนี้โจมตี ฝ่ายตะวันตกดีหรือไม่
ต้องทำให้เรื่องนี้จบลงโดยเร็ว
เพื่อความมั่นคงของสภาเรา
เพราะทั้งฝ่ายใต้และฝ่ายตะวันตก ก็ตกลงกันได้แล้ว...
เรื่องนี้ก็มีความเป็นไปได้อยู่
จริงด้วย จริงสินะ
เขายังอยู่ที่นั่นเลย
ถ้าโดนจับได้ขึ้นมาจะทำอย่างไร เขาห้ามไม่ให้เจ้าออกไปนะ
เขาบอกว่าเจ้าออกไปไม่ได้
ใครบอกว่าข้าออกไปไม่ได้
ข้าอยากกลับบ้าน
เขาทำตัวแปลก ๆ
ทำไมเขาไม่ให้ข้ากลับบ้านล่ะ
กลับเข้าไปข้างในกันเถอะ
ถ้าข้าไป ท่านพ่อตีข้าตายแน่
เจ้าอยากโดนพ่อตี หรือว่าอยากกินเนื้อย่างมากกว่าเล่า
อะไรนะ
เนื้อย่างหรือ
ข้าบอกแล้วว่างานอวยพรปีใหม่ จะเป็นงานเลี้ยง
ข้าวางแผนจะเอาของกินกลับมาแบ่งเจ้า
เอาเถอะ ไม่ช่วยก็จำเอาไว้เลย
เดี๋ยวก่อน ทงอี
ข้าต้องทำอะไรบ้างล่ะ
ทำไมไม่บอกเร็วหน่อย
ท่านลุง ๆ
เกิดอะไรขึ้น มีอะไรกัน
- แกทัวราเขา... - แกทัวราหรือ
ท้องข้า
เป็นอะไรไป
เขาเพิ่งรู้สึกปวดท้อง
ต้องอาหารเป็นพิษแน่ ๆ
อะไรนะ ข้าจะไปตามหมอ
ไม่ ๆ อย่าไป
ท่านลุง แกทัวราอาจจะตายก็ได้
ท้องข้า ท้องของข้า
เจ้ารออยู่ที่นี่ ข้าจะไปตามหมอเอง
ท้องข้า
ข้าบอกแล้วว่าต้องได้ผล
ทงอี เจ้าต้องเอาเนื้อย่างมาให้ข้านะ
ไม่ต้องห่วง จะให้เจ้าหมดเลย
ท้องของข้า
นี่ ๆ ดื่มนี่เร็ว
ท่านลุง นี่มันน้ำอุจจาระนี่นา
น้ำอุจจาระเป็น ยาแก้อาหารเป็นพิษที่ดีที่สุด
ไม่เอา ท่านลุง ข้าจะไปตามหมอเอง
ไม่ต้อง ๆ นี่ใช้ได้แล้ว
เอ้าเร็ว ดื่มเข้าไปสิ
เร็วสิ ดื่มลงไป!
อะไร ๆ
ดื่มลงไป
เร็ว!
เนื้อย่าง
เจ้าต้องดื่มให้หมดสิ
ท่านพ่อ ข้าไม่ได้ป่วย
อย่าให้ข้าดื่มอีกเลย
ทั้งหมดเป็นเรื่องโกหก ข้าไม่ได้ป่วย
เจ้าว่าอะไรนะ
ทงอี ข้าไม่เอาเนื้อย่างแล้ว
ข้าไม่อยากกินแล้ว
เจ้าเด็กแสบ! ออกมานี่เลย
แกทัวรา เจ้าเด็กบ้า
ข้าจะฆ่าเจ้า!
ท่านพ่อ อภัยให้ข้าด้วย
ท่านลุง นี่ไม่ใช่ความผิดของเขา
เขาทำแบบนี้เพราะข้าอยากกลับบ้าน
ทงอี
ท่านลุง ให้ข้ากลับบ้านเถอะนะ
ข้าต้องไปอวยพรปีใหม่
เจ้ายังกลับไม่ได้ พ่อเจ้าบอกว่า...
พอแล้ว ข้าจะบอกนางเอง
หัวหน้า
ท่านพ่อ ข้ารอท่านอยู่
ตามข้ามาข้างใน
ท่านพ่อ
ท่านพ่อหมายความว่าอย่างไร
ทำไมข้าถึงไปอวยพรปีใหม่ไม่ได้ล่ะ
ตอนนี้เมืองหลวงอันตรายสำหรับเจ้า
เจ้าต้องอยู่ที่นี่ก่อน จนกว่าข้าจะบอกให้ไปได้
ไม่ได้นะ
ข้าต้องไปที่บ้านของท่านเสนาบดี ภายในแปดโมงเช้า
ข้าต้องไปอวยพรปีใหม่ ข้าถึงจะเก็บชุดผ้าไหมเอาไว้ได้
ทำไมเจ้าถึงดื้อกับข้าเช่นนี้
ข้าบอกว่าไปไม่ได้
ท่านพ่อ
ถ้าเจ้ายังสร้างปัญหา แล้วพยายามหาทางหนีไปอีก
ข้าจะไม่ยกโทษให้เจ้า
เข้าใจหรือไม่
ท่านพ่อ
ข้าแค่อยากใส่ชุดสวย ๆ
เหมือนเด็กชนชั้นสูงสักครั้ง
ให้ข้าไปเถอะนะ
ท่านพ่อ ให้ข้าไปเถอะ
ท่านพ่อ
ให้ข้าไปนะ ท่านพ่อ
นี่เป็นการฝีมือของสมาคมดาบ
หลักฐานทุกอย่างชี้ไปที่พวกมัน
จำได้หรือไม่ว่าท่านเป็นคนแรก...
ที่กล่าวหาว่าพวกมันเป็นผู้ต้องหา
ไปดูรอบ ๆ กัน
ขอรับ
- ท่าน - เจ้าจะทำอะไร
ช่วยข้าด้วยขอรับ ท่าน
- เจ้ากล้าแตะต้องตัวเขาได้อย่างไร - ท่าน
"ใต้ต้นสนริมกำแพงสีแดง"
ใต้ต้นสนริมกำแพงสีแดง
กำแพงสีแดง
ใต้ต้นสน
ท่าน
นี่เจ้า
เจ้ายังมีชีวิตอยู่
ข้าดีใจที่เจ้าปลอดภัย
ท่าน
เรื่องเป็นเช่นนี้เอง
พวกนั้นตามล่าเจ้ากับลูกสาว
ทำไมเจ้าจึงไม่มาหาข้าก่อนหน้านี้
มันไม่ง่ายที่จะเข้าถึงตัวท่าน
เพราะข้าคิดว่ามีสายลับอยู่ในกองปราบ
ขอโทษด้วย เป็นความผิดของข้า ที่เจ้าต้องมาเจอเรื่องเช่นนี้
อย่าพูดเช่นนั้นเลยขอรับ
ข้ารู้ว่าเจ้ารู้ตัวอยู่แล้ว...
แต่กรมอาญากำลังตามหาตัวเจ้า
- ข้าจะหาที่ซ่อนตัวให้เจ้า - ท่าน
อย่ากังวลเรื่องข้าเลยขอรับ
ยิ่งไปกว่านั้น ข้ามีบางอย่างจะให้ท่าน
ให้ข้าหรือ
อะไร
เป็นหลักฐานที่ข้าพบ
อย่างที่ท่านเห็น กรมของขุนนางที่เสียชีวิตทั้งสามคน...
กำลังสืบสวนคนจากฝ่ายใต้
ไม่แปลกหรือขอรับ
ที่ฝ่ายใต้กำลังสืบสวนฝ่ายใต้ด้วยกัน
จะเป็นไปได้อย่างไร
ทีแรก ข้าคิดว่านี่เป็นฝีมือของฝ่ายตะวันตก
แต่นี่แสดงว่าฝ่ายใต้ด้วยกันเอง อาจเป็นผู้บงการ
ท่านเห็นว่าอย่างไรขอรับ ท่านพ่อ
(ซูจองโฮ) หากเป็นเช่นนั้นจริง ก็น่าสงสัยแล้ว
พวกนั้นรู้แล้วว่า ข้ากำลังหาทางจับกุมสมาคมดาบ
คดีนี้จะต้องถูกรื้อขึ้นมาพิจารณาใหม่ ท่านพ่อ โปรดช่วยข้าด้วยขอรับ
คนเดียวที่สามารถเข้าเฝ้าฝ่าบาท และทูลความจริงเรื่องนี้กับพระองค์
มีเพียงท่านพ่อเท่านั้น
ฝ่าบาททรงเดินทางไปซุงรึงเมื่อวานนี้
(ซุงรึง สุสานของพระเจ้าฮยอนจง พระราชบิดาของพระเจ้าซุกจง)
พรุ่งนี้ จึงจะทรงเสร็จสิ้น พิธีการเคารพสักการะ
และจะทรงตรวจแถวทหารต่อ
จึงต้องทรงพักค้างคืนที่แฮงกุก
แต่นี่เป็นเรื่องเร่งด่วน
ข้าจะออกเดินทางไปเข้าเฝ้าพรุ่งนี้
ขอบคุณมากขอรับ ท่านพ่อ
แต่ข้าขอถามเจ้าเรื่องหนึ่งก่อน
เจ้าแน่ใจหรือว่าจะสามารถ ไว้วางใจสัปเหร่อคนนี้ได้
กรมอาญาถือว่าเขาเป็นผู้ต้องหา
ที่ฆ่าทหารของกรมอาญา
- หากเขาโกหกเจ้า... - ไม่หรอกขอรับ
เรื่องนั้นเป็นไปไม่ได้
เขาไม่ใช่คนที่จะทำเรื่องเช่นนั้น
เขาเป็นคนน่าเชื่อถือจริง ๆ สินะ
ขอรับ
ข้าเชื่อใจเขามาก เท่ากับที่ข้าเชื่อใจตนเอง
อะไรนะ
เขาหายไปแล้วหรือ
ขอรับ ทางนี้เป็นทางตัน
แต่เขาหายไปโดยไม่ทิ้งร่องรอยไว้เลย
ข้าสั่งให้เจ้าสะกดรอยเขา เผื่อว่าเขาอาจถูกลอบทำร้ายอีก
เขาจะต้องคิดว่าเจ้าเป็นตัวอันตรายแน่
ถึงอย่างนั้น ข้าก็ยังแปลกใจ ที่เขารู้ตัวว่ากำลังถูกตาม
ก็เป็นไปได้ เพราะเขาเป็นคนระวังตัว
นี่เป็นรายงานฉบับที่สอง
ส่งไปถึงมือหัวหน้าให้ได้
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
เจ้ากำลังทำอะไรอยู่ ในห้องทำงานของท่านหัวหน้า
ทหารยามสั่งให้ข้า เข้ามาทำความสะอาดขอรับ
ทหารยามหรือ คนไหนล่ะ
เจ้าหน้าที่โนขอรับ
ทำเสร็จแล้วหรือ
ขอรับ เสร็จแล้วข้าจะไปทันที
ช้าก่อน
เจ้าถืออะไรอยู่ในมือ
อะไรขอรับ
กระดาษที่อยู่ในมือเจ้า
ส่งมา
เร็วเข้า
หยุดนะ!
ข้าแค่อยากลองใส่ชุดสวย ๆ
เหมือนเด็กชนชั้นสูงสักครั้ง
ให้ข้าไปเถอะนะ
หัวหน้า ท่านเรียกข้ามาหรือขอรับ
ข้าอยากให้พาทงอีออกไปจากเมืองหลวง
อะไรกัน
ข้าได้รับข้อความ จากท่านเจ้ากองปราบเช้านี้
ท่านอัครมหาเสนาบดีจะไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท
และทูลความจริงกับพระองค์
คนที่ถูกขังคุกอยู่ จะได้รับการปล่อยตัว
แต่ข้าต้องไปให้การที่กองปราบ
เราไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น ในระหว่างนั้น
ข้าขอฝากเรื่องนี้ไว้กับเจ้า ชอนซู
ขอรับ หัวหน้า
จะเก้าโมงอยู่แล้ว
แกทัวรา ช่วยข้าอีกทีเถอะนะ
ไม่เอาแล้ว!
ดูข้าสิ โดนตีจนเขียวไปหมด
แถมยังเรอออกมา เป็นกลิ่นอุจจาระอยู่เลย
- ข้ารู้ แต่ว่า... - ไม่เอา
ข้าไม่ช่วยเจ้าแล้ว
ท่านพ่อบอกว่าจะโยนข้า เข้าไปในห้องส้วม
ถ้าข้าพยายามช่วยเจ้าอีก
ท่านลุง ข้ามารับทงอีขอรับ
นางอยู่ข้างใน
ทงอี นี่พี่ชอนซูนะ
เราต้องออกเดินทางกันแล้ว
ทงอี
เจ้าจะไม่ตอบข้าหรือ
ตื่นได้แล้ว ต้องไปกันแล้ว
แกทัวรา
ท่านพ่อ
แกทัวรา เจ้าเด็กแสบ!
ท่านพ่อ ข้าขอโทษ
ข้าแค่อยากจะกินเนื้อย่างเท่านั้น
แปลว่าคนที่ออกไปข้างนอกคือทงอี ไม่ใช่เจ้าหรือ
ปล่อยข้าไปสักครั้งเถอะนะ
ข้าจะไม่ทำอีกแล้ว
สายแล้ว ต้องรีบแล้ว
ท่านพ่อจะส่งทงอีออกจากเมืองหลวงหรือ
ใช่
ชอนซูจะพาทงอีไปที่แยกซัมแก
เจ้าจะต้องพานางออกไปจากเมืองหลวง...
ก่อนรุ่งสาง แล้วพานางไปที่บ้านของชอน
- ขอรับ ท่านพ่อ - หัวหน้า!
จางส่งสารลับมาจากกองปราบ
สารลับหรือ
ไม่นะ
มีคนวางแผนโจมตีท่านอัครมหาเสนาบดี
ในนี้บอกว่าเป็นแผนลอบสังหาร...
ระหว่างที่เขาเดินทางไปซุงรึง
แต่มีเพียงท่านกับเจ้ากรมที่รู้ว่า...
ท่านอัครมหาเสนาบดี กำลังเดินทางไปซุงรึง
พวกนั้นรู้เรื่องได้อย่างไร
มีคนของเราซ่อนตัวอยู่ในเขากี่คน
เก้าคนขอรับ
ไม่พอ
รวบรวมคนแล้วแจ้งข่าวต่อท่านเจ้ากรม
ขอรับ หัวหน้า
คนที่เหลือให้ตามข้าไปซุงรึง
ท่านพ่อจะไปด้วยตัวเองหรือขอรับ
ท่านจะทำอย่างนั้นไม่ได้นะขอรับ
เราจะเสียเวลาไม่ได้อีก
ชีวิตของท่านอัครมหาเสนาบดี ขึ้นอยู่กับเราแล้ว
เจ้ามีความสุขถึงเพียงนี้เชียวหรือ
แน่นอนเจ้าค่ะ ข้าแทบอธิบายไม่ถูกเลย
มันเบาแล้วก็นุ่ม จนรู้สึกเหมือนจะบินได้เลย
เจ้าเป็นเด็กช่างพูดจริงนะ
เราจะไปที่บ้านของใครหรือเจ้าคะ
ข้าได้ยินว่า เป็นครอบครัวที่มีชื่อเสียงมาก
พักสักหน่อยได้หรือไม่ขอรับ
เราไม่มีเวลาแล้ว เร่งฝีเท้าอีก
ขอรับ เร็วขึ้นอีก
- ขอรับ - ขอรับ
นางไปอวยพรปีใหม่ที่ไหนกัน
นั่นคือบ้านของนายท่านหรือเปล่าเจ้าคะ
ใช่แล้วล่ะ
นายท่าน ข้าเองขอรับ
มีอะไร
พวกเขามาอวยพรปีใหม่ขอรับ
อวยพรปีใหม่หรือ
ขอรับ คนของท่านเสนาบดีอันดับสาม ของฝ่ายบุคคล ส่งเด็กหญิงมาอวยพรขอรับ
อ้อ จริงสิ
ให้นางเข้ามา
ขอรับ
เข้าไปได้
เจ้าค่ะ
ท่านพ่อ
ไปไหนกันหมดนะ
ท่านพ่อ ทางนั้น
ตรวจดูหน่อย
พวกเขาตายแล้วขอรับ
เป็นไปได้อย่างไร
ระวังด้วย!
บุก! พวกมันฆ่าท่านอัครมหาเสนาบดี
จับมันให้หมดทุกคน!
เราขอให้ท่านโชคดีมีสุข
และขออวยพรเนื่องในโอกาสปีใหม่นี้
ขอบใจเจ้ามาก เด็กน้อย
กลับไปบอกท่านเสนาบดีว่า...
เราก็ขออวยพรให้เขา และครอบครัวกลับนับพันเท่า
เจ้าค่ะ
เจ้าจำทั้งหมดนี่ได้หรือ
จำได้แน่นอนเจ้าค่ะ
ท่านพูดว่าท่านขออวยพรให้เขา...
และครอบครัวกลับนับพันเท่าเจ้าค่ะ
ช่างเป็นเด็กที่เฉลียวฉลาดจริง ๆ
เจ้าชื่ออะไร
ชเวทงอีเจ้าค่ะ
ตอนที่นายหญิงน้อยของเจ้า แต่งงานกับลูกชายข้า
ข้าจะบอกให้นางพาเจ้ามาด้วย ในฐานะทาสผู้ติดตาม
โปรดอภัยให้ข้าด้วยเจ้าค่ะ
แต่ข้าไม่ใช่ทาสของพวกเขา
อย่างนั้นหรือ เจ้าไม่ใช่ทาสหรอกหรือ
เจ้าค่ะ ข้าเป็นชนชั้นต่ำ ที่อยู่ในหมู่บ้านบันชนเจ้าค่ะ
บันชนหรือ
หมู่บ้านของสัปเหร่อไม่ใช่หรือ
เจ้าค่ะ ท่านพ่อของข้าเป็นสัปเหร่อ
หากท่านไม่มีธุระอื่นใดแล้ว
ข้าขอตัวเจ้าค่ะ
เดี๋ยวก่อน
เจ้าบอกว่าเจ้านามสกุลชเวใช่หรือไม่
เจ้าค่ะ
สัปเหร่อชเวที่อยู่ในบันชน...
พ่อของเจ้าชื่ออะไร
ชื่อของท่านพ่อข้าหรือเจ้าคะ
ใช่
ท่านพ่อของข้าคือชเวฮโยวอน
ชเวฮโยวอนหรือ
เจ้าเป็นลูกสาวของเขาจริง ๆ หรือ
เจ้าค่ะ
ตามข้ามารับรางวัล
ท่านเพิ่งได้รับข่าวดีหรือขอรับ
ดูเหมือนอย่างนั้นหรือ
ขอรับ
ท่านคงอารมณ์ดีเพราะเด็กผู้หญิง...
ที่นำคำอวยพรปีใหม่มาแน่ ๆ ขอรับ
ใช่ เจ้าพูดถูก
เป็นคำอวยพรที่ดีที่สุด ที่ข้าเคยได้รับเลยเชียว
ไปที่กองปราบ แล้วพานายหมู่จางมาเดี๋ยวนี้
อะไรนะขอรับ
บอกเขาว่าลูกสาวของสัปเหร่ออยู่ที่นี่
ขอรับ
นางอยู่ที่นี่
ทางนั้น แล้วก็ทางนั้น
นางอยู่ไหน
เมื่อครู่นางยังอยู่ตรงนี้เลย
- เอ้านี่ - ขอบคุณเจ้าค่ะ
ข้าจะห่ออาหารกลับบ้าน
เอาไปแบ่งกับแกทัวรา ท่านพ่อ แล้วก็ท่านพี่
นางเป็นเด็กผู้หญิงชื่อทงอี
นางอยู่ที่นี่ ไปหาให้เจอ
เราต้องจับตัวนางให้ได้
- ได้ยินหรือไม่ - ขอรับ
จับข้าหรือ ทำไมล่ะ
อะไร... เจ้าพูดว่าอะไรนะ
ท่านพ่อถูกสมาคมดาบสังหารหรือ
ท่านเจ้ากรม...
ไม่ได้ยินหรือ
ข้ากำลังถามเจ้า
สมาคมดาบบุกจู่โจม ขบวนเกี้ยวของท่านพ่อของท่าน
และสังหารเขาขอรับ
จากนั้น...
สัปเหร่อชเวก็ถูกจับตัวได้ที่นั่น
เขาสังหารท่านพ่อของท่านขอรับ
เขาเป็นหัวหน้าสมาคมดาบ
เป็นไปไม่ได้ นี่เป็นไปไม่ได้
ท่านพ่อ
ชายคนนี้คือชเวฮโยวอน หัวหน้าสมาคมดาบหรือ
ขอรับ
จางฮยอก
คุมตัวคนพวกนี้ไปที่กรมอาญา
ขอรับ
เกิดอะไรขึ้น
ทำไมเจ้ามาอยู่ที่นี่
นี่คือหัวหน้าสมาคมดาบ
ที่สังหารท่านอัครมหาเสนาบดีขอรับ
คุมตัวผู้ต้องหาไป
ขอรับ
เดี๋ยวก่อน
เจ้าคิดจะไปไหน
นางต้องเป็นเด็กผู้หญิงคนนั้นแน่
- ไปเถอะ - ทำไมท่านทำแบบนี้
นายหญิงน้อย
ท่านมาทำอะไรที่นี่ขอรับนายหญิงน้อย
ข้าตามหาท่านไปทั่วเลยขอรับ
นายหญิงน้อยหรือ
นางไม่ใช่ชนชั้นต่ำหรอกหรือ
แต่นี่คือนางจริง ๆ นะขอรับ
ท่านอยากมีเรื่องหรืออย่างไร
ท่านกล้าพูดจาเช่นนี้ กับลูกสาวท่านเสนาบดีได้อย่างไร
นายหญิงน้อย เราต้องไปกันแล้วขอรับ
นายท่านโมโหมากที่ท่านหนีออกมา
- จริงหรือ - ขอรับ ไปเถอะ
เกิดอะไรขึ้น
ทำไมหน่วยปราบจะจับตัวข้า
ไปกันเถอะ ข้าจะเล่าให้เจ้าฟังระหว่างทาง
ทงจูบอกว่าเขาจะรอเราอยู่ที่นี่
เขาต้องไม่ปล่อยให้เรารอหรอก
ทงอี เจ้ารออยู่ตรงนี้ก่อน
ข้าจะไปพาพี่ชายเจ้ามา
อย่าไปไหนนะ
เจ้าต้องรอตรงนี้ ตกลงนะ
ได้ ข้าจะรออยู่ตรงนี้
ท่านพี่ เกิดอะไรขึ้นที่นี่
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
พวกทหาร...
หัวหน้าไปไหน
เขา...
ท่านพี่
จางเป็นสายให้พวกนั้น
นี่เป็นกับดัก
หัวหน้า
นิ่งไว้ ชอนซู
ตอนนี้เจ้าเป็นหัวหน้าสมาคมดาบแล้ว
จะให้ทุกอย่างพังลงตรงนี้ไม่ได้
จะให้มันจบลงแบบนี้ไม่ได้
หัวหน้า
ทงจู
ท่านพ่อห้ามไม่ให้ข้าไป
ข้าน่าจะเชื่อฟังท่าน
ข้าขอโทษ ท่านพ่อ ข้าขอโทษ
ผู้ชายคนนั้นฆ่าคน!
ท่านพ่อ ท่านพี่
ท่านพ่อ! ท่านพี่!